Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati Ditakdirkan]
[Episode 27]
[Episod 27]
This way, My Lords.
Dengan cara ini, Tuanku.
Feng Suige,
Feng Suige,
I know I'm doomed to fail.
Saya tahu saya ditakdirkan untuk gagal.
I can clear your mother's name,
Saya boleh membersihkan nama ibu anda,
but you must solemnly swear
tetapi kamu mesti bersumpah dengan sungguh-sungguh
to spare
untuk ganti
the Zhuang family after I die.
keluarga Zhuang selepas saya meninggal dunia.
Feng Suige,
Feng Suige,
I took Wei Qingyu's life.
Saya mengambil nyawa Wei Qingyu.
Only I am the killer of your mother.
Hanya saya pembunuh ibu awak.
Come at me!
Datang pada saya!
Shut up!
diam!
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
Feng Suige...
Feng Suige...
Feng Suige!
Feng Suige!
Father!
Ayah!
She has nothing to do
Dia tiada apa-apa kaitan
with the feuds between us.
dengan perselisihan antara kami.
You should take revenge on me.
Awak patut balas dendam pada saya.
Don't hurt her.
Jangan sakiti dia.
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
Fifteen years ago,
Lima belas tahun yang lalu,
how did my mother die?
bagaimana ibu saya meninggal dunia?
Feng Suige!
Feng Suige!
I demand you tell everyone
Saya minta awak beritahu semua orang
why you killed her.
kenapa awak bunuh dia.
I'm responsible for your mother's death.
Saya bertanggungjawab atas kematian ibu awak.
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
I ended that hateful woman's life with my own hands!
Saya menamatkan kehidupan wanita yang penuh kebencian itu dengan tangan saya sendiri!
Your mother was killed by no one but me.
Ibu awak tidak dibunuh oleh sesiapa melainkan saya.
Come at me. I dare you!
Datang pada saya. Saya beranikan awak!
Take my life! Let my father go!
Ambil nyawa saya! lepaskan ayah saya!
Will you confess or not?
Adakah anda akan mengaku atau tidak?
I, Zhuang Shen, will take full responsibility for my actions.
Saya, Zhuang Shen, akan bertanggungjawab sepenuhnya atas tindakan saya.
All I've done has nothing
Semua yang saya lakukan tiada apa-apa
to do with my daughter,
berkaitan dengan anak perempuan saya,
or the rest of the Zhuang family.
atau seluruh keluarga Zhuang.
Feng Suige,
Feng Suige,
avenge your mother by taking my life.
balas dendam ibu awak dengan mencabut nyawa saya.
Do not hurt my family.
Jangan sakiti keluarga saya.
You're in no position to negotiate terms with me!
Anda tidak mempunyai kedudukan untuk berunding dengan saya!
I'll ask you one last time.
Saya akan tanya awak buat kali terakhir.
Fifteen years ago, at this very place,
Lima belas tahun yang lalu, di tempat ini,
why did you kill my mother?
kenapa awak bunuh ibu saya?
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
I made one mistake,
Saya melakukan satu kesilapan,
and now I've completely lost.
dan sekarang saya telah kalah sepenuhnya.
Indeed, you've won.
Sesungguhnya anda telah menang.
But it's simply because you're in luck.
Tetapi ia hanya kerana anda bernasib baik.
I'm defeated by bad luck,
Saya dikalahkan oleh nasib malang,
not you.
bukan awak.
Fifteen years ago...
Lima belas tahun yang lalu...
Father...
ayah...
Father, what are you going to say?
Ayah, apa yang akan kamu katakan?
Keep quiet!
diamlah!
Don't speak a word!
Jangan cakap sepatah pun!
Don't!
jangan!
I plotted against the late Empress.
Saya berkomplot menentang mendiang Maharani.
She was not a spy for Jinxiu.
Dia bukan pengintip untuk Jinxiu.
I just fabricated evidence
Saya hanya reka bukti
to frame her.
untuk membingkainya.
I also killed her with my own hands.
Saya juga membunuhnya dengan tangan saya sendiri.
I did all that
Saya melakukan semua itu
just to get the late Empress out of the way!
hanya untuk menghalang permaisuri mendiang !
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
[Changchun Palace]
[Istana Changchun]
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
No!
Tidak!
Leave the Zhuang family alone.
Tinggalkan keluarga Zhuang sendirian.
Father!
Ayah!
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
Let go of me!
lepaskan saya!
Father...
ayah...
No...
tidak...
No!
Tidak!
Father...
ayah...
Father!
Ayah!
[Changchun Palace]
[Istana Changchun]
Your Majesty,
Tuanku,
I got the news already.
Saya sudah mendapat berita itu.
Summon the First Prince.
Panggil Putera Pertama.
I need to see him.
Saya perlu berjumpa dengannya.
Yes.
ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
His Majesty has requested your presence.
Baginda telah memohon kehadiran tuanku.
Your Highness!
Yang Mulia!
His Majesty has summoned you.
Baginda telah memanggil kamu.
Your Highness,
Yang Mulia,
please don't defy imperial orders.
tolong jangan ingkar perintah empayar.
Tell him this:
Beritahu dia ini:
from this moment forth,
mulai saat ini,
the bond between him and me as father and son,
ikatan antara dia dan saya sebagai bapa dan anak,
and as lord and liege,
dan sebagai tuan dan liege,
is completely severed.
terputus sepenuhnya.
Your Highness!
Yang Mulia!
Our bond as father and son,
Ikatan kami sebagai bapa dan anak,
and as lord and liege,
dan sebagai tuan dan liege,
is completely severed.
terputus sepenuhnya.
What a clean break.
Sungguh rehat yang bersih.
Your Majesty...
Tuanku...
Qingyu,
Qingyu,
I have lost to you.
Saya telah kalah dengan awak.
Oh, Qingyu,
Oh, Qingyu,
though I've lost,
walaupun saya telah kalah,
our son...
anak kita...
No, your son.
Tidak, anak awak.
Your son has won.
Anak awak dah menang.
Qingyu!
Qingyu!
Your son has avenged you.
Anak anda telah membalas dendam anda.
You must be gratified.
Anda mesti berpuas hati.
The First Prince has done
Putera Pertama telah melakukannya
what he should.
apa yang dia patut.
It's time
Sudah tiba masanya
I took care of the rest.
Selebihnya saya uruskan.
Deliver my edict as follows.
Sampaikan perintahku seperti berikut.
Confiscate the Zhuang family's property.
Rampas harta keluarga Zhuang.
All male members of the Zhuang family will be exiled,
Semua ahli lelaki keluarga Zhuang akan dibuang negeri,
and the female ones will serve
dan yang perempuan akan berkhidmat
as palace maids.
sebagai dayang istana.
What about
Bagaimana pula
the Empress?
permaisuri?
She is in more misery
Dia lebih sengsara
alive than dead.
hidup daripada mati.
This is her fate.
Inilah nasib dia.
I shall carry out the decree.
Saya akan melaksanakan perintah itu.
Your Majesty,
Tuanku,
His Majesty has ordered
Baginda telah bertitah
to have this body taken
untuk mengambil mayat ini
out of the palace.
keluar dari istana.
Your Majesty,
Tuanku,
His Majesty has also
Baginda juga telah
ordered the Zhuang family's property to be confiscated.
mengarahkan harta keluarga Zhuang dirampas.
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
Please let me
Tolong izinkan saya
take the body away.
mengambil mayat itu.
I promise to bury the prime minister
Saya berjanji untuk mengebumikan perdana menteri
in a proper cemetery.
di tanah perkuburan yang sesuai.
My father is already dead.
Ayah saya sudah meninggal dunia.
Am I not even allowed to bury him?
Adakah saya tidak dibenarkan untuk mengebumikannya?
[Changchun Palace]
[Istana Changchun]
The Zhuang family's ancestral hall will also be demolished.
Dewan nenek moyang keluarga Zhuang juga akan dirobohkan.
There is nowhere for Your Majesty to bury him.
Tiada tempat bagi Tuanku untuk mengebumikannya.
It's better to let me handle his body.
Lebih baik saya biarkan badannya.
Is this what Feng Pingcheng wants?
Adakah ini yang Feng Pingcheng mahukan?
What are you doing?
awak buat apa?
Stop!
Berhenti!
Father!
Ayah!
Father...
ayah...
Imperial orders cannot be defied.
Perintah diraja tidak boleh disangkal.
Please don't make this difficult for us, Your Majesty.
Tolong jangan susahkan kami, Tuanku.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Good.
bagus.
Someone come here!
Seseorang datang ke sini!
Sir.
Tuan.
Prepare these herbs and cook them.
Sediakan herba ini dan masak.
Yes.
ya.
My work's finally done.
Kerja saya akhirnya selesai.
Thank you for the effort.
Terima kasih atas usaha.
I shouldn't have come to Yujing City.
Saya tidak sepatutnya datang ke Bandar Yujing.
I'm physically and mentally exhausted.
Saya letih secara fizikal dan mental.
Look, the room's filled with patients.
Lihat, bilik itu penuh dengan pesakit.
And previously,
Dan sebelum ini,
after fixing your hand
selepas membetulkan tangan anda
and saving Ning Fei's life,
dan menyelamatkan nyawa Ning Fei,
I rushed to the imperial palace
Saya bergegas ke istana empayar
immediately
serta merta
to treat Feng Pingcheng.
untuk merawat Feng Pingcheng.
I didn't sleep or rest.
Saya tidak tidur atau berehat.
That guy Feng Pingcheng is the worst.
Lelaki itu Feng Pingcheng adalah yang paling teruk.
I put in so much effort
Saya melakukan begitu banyak usaha
in curing an ungrateful man!
dalam mengubati lelaki yang tidak bersyukur!
For saving so many lives,
Untuk menyelamatkan banyak nyawa,
you're literally a living god.
anda benar-benar tuhan yang hidup.
A living god?
Tuhan yang hidup?
I think my trip to Yujing City
Saya rasa perjalanan saya ke Bandar Yujing
is for trials and tribulations.
adalah untuk ujian dan kesusahan.
I'll leave as soon as I finish this cup of tea,
Saya akan pergi sebaik sahaja saya menghabiskan secawan teh ini,
without a moment's delay.
tanpa berlengah sesaat.
In my opinion, your trip to Yujing City
Pada pendapat saya, perjalanan anda ke Yujing City
is to help others through trials and tribulations.
adalah untuk membantu orang lain melalui ujian dan kesusahan.
Don't think I didn't notice.
Jangan fikir saya tidak perasan.
When you were treating patients,
Semasa anda merawat pesakit,
you spared no effort.
anda tidak berusaha.
You helped several people at a time all by yourself.
Anda telah membantu beberapa orang pada satu masa sendirian.
You're not only proficient in medicine,
Anda bukan sahaja mahir dalam bidang perubatan,
but also ready to give your all.
tetapi juga bersedia memberikan segalanya.
You always claim
Awak selalu claim
to never fight for the living against the Grim Reaper.
untuk tidak pernah berjuang untuk hidup melawan Grim Reaper.
But in fact,
Tetapi sebenarnya,
you'd hate to see
anda tidak suka melihat
any lives around you being taken
mana-mana nyawa di sekeliling anda diambil
by the Grim Reaper.
oleh Grim Reaper.
What a smooth talker you are.
Alangkah lancarnya anda bercakap.
A perceptive observer, too.
Seorang pemerhati perseptif juga.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
the moment I cure all the patients
saat saya menyembuhkan semua pesakit
in this room,
dalam bilik ini,
I'll leave right away,
Saya akan pergi segera,
without wasting a moment.
tanpa membuang masa.
Miss Yixiao.
Cik Yixiao.
Lord Ling.
Tuan Ling.
His Highness is back.
Baginda telah kembali.
You're only halfway through the massage!
Anda baru separuh menjalani urutan!
I killed Zhuang Shen.
Saya membunuh Zhuang Shen.
It's all over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
??? Turunkan matahari terbenam sebagai hatiku ???
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
??? Lipat langit dan bumi untuk membuat sayap saya ???
♪ If fate shows no mercy ♪
??? Jika takdir tidak menunjukkan belas kasihan ???
♪ Then don't blame my recklessness ♪
??? Lepas tu jangan salahkan kecerobohan saya ???
♪ I thought in this life I'd drift like a solitary sail ♪
??? Saya fikir dalam hidup ini saya akan hanyut seperti layar yang bersendirian ???
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
??? Namun saya kebetulan bertemu dengan anda di lorong yang dipenuhi asap ???
You've taken your revenge.
Awak dah balas dendam.
It's time you pampered yourself.
Sudah tiba masanya anda memanjakan diri anda.
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
??? Bagaikan sekuntum bunga yang jatuh ke dalam ???
♪ My eyes ♪
??? mata saya???
I'm hosting a banquet at my place today.
Saya menganjurkan jamuan di tempat saya hari ini.
You should join us.
Anda patut sertai kami.
Not tonight, I'm afraid.
Tidak malam ini, saya takut.
Though that old punk Zhuang Shen is dead,
Walaupun punk tua Zhuang Shen itu sudah mati,
I still need to clean up
Saya masih perlu membersihkan
the mess he created.
kekacauan yang dibuatnya.
When these patients
Apabila pesakit ini
make a full recovery,
pulih sepenuhnya,
I'll have lots of drinks with you.
Saya akan minum banyak dengan awak.
Didn't you say you'd leave right away?
Bukankah anda berkata anda akan pergi dengan segera?
I'll hit the road after the drinking,
Saya akan pergi ke jalan raya selepas minum,
instantly and decisively.
serta-merta dan tegas.
After helping Lord Ling
Selepas membantu Lord Ling
finish the work here,
selesaikan kerja di sini,
come to my place for drinks.
datang ke tempat saya untuk minum.
Sounds good.
Kedengaran bagus.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
I'd like you to be with me
Saya ingin awak bersama saya
for an important moment.
untuk momen penting.
[Wutong Mansion]
[Agam Wutong]
Your Highness,
Yang Mulia,
Elder Marquis Murong is here.
Penatua Marquis Murong ada di sini.
His Grace is waiting inside.
Rahmatnya sedang menunggu di dalam.
Elder Marquis Murong,
Penatua Marquis Murong,
I apologize for abducting
Saya minta maaf kerana menculik
Your Grace earlier.
Yang Mulia tadi.
That was entirely my doing.
Itu adalah perbuatan saya sepenuhnya.
If you are to blame anyone,
Jika anda menyalahkan sesiapa,
let it be me.
biarlah saya.
I didn't come here today
Saya tidak datang ke sini hari ini
to pursue this matter further,
untuk meneruskan perkara ini lebih jauh,
or to lash out at you.
atau untuk menyerang anda.
Then I guess you came here today
Kemudian saya rasa awak datang ke sini hari ini
for Murong Yao, right?
untuk Murong Yao, kan?
I've heard
saya pernah dengar
what Yao did.
apa yang Yao lakukan.
I...
saya...
As of now,
Sehingga kini,
do you still consider me
adakah awak masih menganggap saya
as your Uncle Murong?
sebagai Pakcik Murong kamu?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
You'll always be my Uncle Murong.
Awak akan sentiasa menjadi Pakcik Murong saya.
Good.
bagus.
Then I'm afraid I have
Kemudian saya takut saya mempunyai
a big favor to ask.
satu nikmat yang besar untuk ditanya.
I need to save Yao.
Saya perlu selamatkan Yao.
Will you help me?
Adakah anda akan membantu saya?
I get it.
saya faham.
Uncle Murong...
Pakcik Murong...
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
Mother,
ibu,
our enemy died.
musuh kita mati.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
I'm not a good enough son,
Saya bukan anak yang cukup baik,
for making you wait so long for this day.
kerana membuat anda menunggu lama untuk hari ini.
Today, I brought
Hari ini, saya bawa
a special someone here.
seseorang yang istimewa di sini.
She is Fu Yixiao.
Dia ialah Fu Yixiao.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
Mother,
ibu,
after your passing,
selepas pemergianmu,
I always felt like I was
Saya sentiasa berasa seperti saya
struggling in a quagmire alone.
bergelut di dalam kuar sendirian.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
I wouldn't say it was bitter,
Saya tidak akan mengatakan ia pahit,
but the sky I saw was dark.
tapi langit yang aku nampak gelap.
In all these years,
Dalam semua tahun ini,
I never ceased to try turning myself
Saya tidak pernah berhenti mencuba mengubah diri saya
to be as evil as those people.
menjadi jahat seperti orang-orang itu.
I thought only in that way
Saya hanya berfikir dengan cara itu
could I defeat them
bolehkah saya mengalahkan mereka
and avenge you.
dan membalas dendam anda.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
But in fact,
Tetapi sebenarnya,
I was already knee deep in the quagmire,
Saya sudah berlutut di dalam rawa,
nearly unable to extricate myself.
hampir tidak dapat melepaskan diri.
It all changed when I met her.
Semuanya berubah apabila saya bertemu dengannya.
She...
Dia...
brightened the sky in my world.
mencerahkan langit di duniaku.
I finally
saya akhirnya
got to see the sun, moon, and stars.
dapat melihat matahari, bulan, dan bintang.
Only then
Hanya selepas itu
did I find the meaning of my life,
adakah saya temui makna hidup saya,
and become able to envision
dan dapat membayangkan
what kind of life
macam mana kehidupan
I should lead after taking revenge.
Saya harus memimpin selepas membalas dendam.
In every coming day
Dalam setiap hari yang mendatang
I could possibly imagine,
Saya mungkin boleh bayangkan,
Yixiao is always there for me.
Yixiao sentiasa ada untuk saya.
Rest assured.
Yakinlah.
We are doing well.
Kami berjalan dengan baik.
In the future,
Pada masa hadapan,
we'll live our lives to the fullest.
kami akan menjalani kehidupan kami sepenuhnya.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
I'll also take good care of Suige.
Saya juga akan menjaga Suige dengan baik.
Yixiao,
Yixiao,
would you join me
sudikah awak menyertai saya
in kowtowing to my mother?
dalam bersujud kepada ibu saya?
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
I think I heard my mother speaking.
Saya rasa saya mendengar ibu saya bercakap.
What did she say?
Apa yang dia cakap?
She asked if you could
Dia bertanya sama ada anda boleh
call her "Mother."
panggil dia "Ibu."
I've been parentless for as long
Saya sudah lama tidak mempunyai ibu bapa
as I can remember.
seperti yang saya ingat.
Never have I
Saya tidak pernah
called anyone "Mother."
memanggil sesiapa sahaja "Ibu."
Now, a kind lady would like to be my mother.
Sekarang, seorang wanita yang baik hati ingin menjadi ibu saya.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
It's a blessing for me.
Ia satu rahmat untuk saya.
Mother,
ibu,
I'm here to pay my respects to you.
Saya di sini untuk memberi penghormatan kepada anda.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
[Virtuous and Serene, Honored in Peace]
[Berbudi dan Tenang, Dimuliakan dalam Damai]
You're back.
awak balik.
Were you injured when chasing after the assassins?
Adakah anda cedera ketika mengejar pembunuh bayaran?
Your Highness, don't worry. I'm fine.
Yang Mulia, jangan risau. saya sihat.
Most of the escaped assassins
Kebanyakan pembunuh upahan yang melarikan diri
have been caught and escorted
telah ditangkap dan dikawal
to the Court of Judicial Review
kepada Mahkamah Semakan Kehakiman
for interrogations.
untuk soal siasat.
Vengeance is achieved.
Dendam tercapai.
Thank you so much
Terima kasih banyak-banyak
for your hard work over these years.
atas kerja keras anda selama ini.
This...
ini...
T-This...
T-Ini...
Why the reverence, Your Highness?
Mengapa penghormatan, Yang Mulia?
You've all made arduous efforts.
Anda semua telah melakukan usaha yang gigih.
Now, these efforts
Sekarang, usaha ini
have finally paid off.
akhirnya membuahkan hasil.
We used to
Kami pernah
celebrate victories with drinks.
meraikan kemenangan dengan minuman.
His Highness plans to reward
Baginda bercadang untuk memberi ganjaran
all our men with a feast tonight.
semua lelaki kita dengan jamuan malam ini.
That...
Itu...
That's terrific!
Itu hebat!
Indeed.
Sesungguhnya.
Now that our vengeance has been served,
Sekarang dendam kita telah dilayan,
it's time for a proper drinking party, isn't it?
sudah tiba masanya untuk pesta minum yang betul, bukan?
Exactly!
Tepat sekali!
Get ready
Bersedialah
for the celebration tonight.
untuk sambutan malam ini.
Sure!
Pasti!
I'll get you drunk tonight!
Saya akan membuat awak mabuk malam ini!
[Imperial Study]
[Kajian Imperial]
[Songcheng Hall]
[Dewan Songcheng]
Your Majesty...
Tuanku...
I'm here to beg His Majesty,
Saya di sini untuk memohon kepada Baginda,
but hasn't been granted a meeting.
tetapi belum diberikan mesyuarat.
[Imperial Study]
[Kajian Imperial]
I'm still trying to save my son.
Saya masih cuba menyelamatkan anak saya.
Your Majesty,
Tuanku,
could you please help me?
boleh tolong saya?
I'm barely of help to myself.
Saya hampir tidak membantu diri saya sendiri.
How am I supposed to be of help to you?
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Marquis, can you do me a favor,
Marquis, boleh tolong saya,
by bringing my father back to life?
dengan menghidupkan kembali ayah saya?
I've heard
saya pernah dengar
[Songcheng Hall]
[Dewan Songcheng]
what happened to Zhuang Shen.
apa yang berlaku kepada Zhuang Shen.
Marquis,
Marquis,
are you also going to say "condolences" to me?
adakah anda juga akan mengucapkan "takziah" kepada saya?
I can't bring myself...
Saya tidak boleh membawa diri saya...
to say that word.
untuk menyebut perkataan itu.
Marquis,
Marquis,
thank you.
terima kasih.
I hate that word more than anything right now.
Saya benci perkataan itu lebih daripada segala-galanya sekarang.
[Imperial Study]
[Kajian Imperial]
Out of my way!
Keluar dari jalan saya!
I have to go in to meet His Majesty.
Saya perlu masuk menemui Baginda.
[Imperial Study]
[Kajian Imperial]
Unless His Majesty removes me from my position,
Kecuali Baginda mencabut aku dari kedudukanku,
I am still the Empress of Susha.
Saya masih Maharani Susha.
Standing in my way like this
Berdiri di jalan saya seperti ini
shows utter disrespect!
menunjukkan rasa tidak hormat!
I can have you executed right now.
Saya boleh minta awak dihukum mati sekarang.
Move aside!
Ke tepi!
[Imperial Study]
[Kajian Imperial]
Let the Empress in!
Biarkan Permaisuri masuk!
Celebrate victories with drinks—
Raikan kemenangan dengan minuman???
who said that?
siapa cakap macam tu?
Miss Yixiao said it.
Cik Yixiao mengatakannya.
But doesn't His Highness often tell us
Tetapi bukankah Yang Teramat Mulia sering memberitahu kita
to always keep our composure?
untuk sentiasa menjaga ketenangan kita?
Why is he hanging on Miss Yixiao's
Kenapa dia bergantung pada Miss Yixiao
every word now?
setiap perkataan sekarang?
What do you think the reason is?
Korang rasa apa sebabnya?
Can you take a break
Boleh awak berehat
from archery practice and use your brain for once?
dari latihan memanah dan gunakan otak anda sekali?
We're drinking already.
Kami sudah minum.
Go on. Have more.
Teruskan. Mempunyai lebih.
Drink as much as you can!
Minum sebanyak yang anda boleh!
-Sure! -Great!
-Tentu! -Hebat!
Catch this!
Tangkap ini!
Here comes more booze.
Ini datang lebih banyak minuman keras.
Come on.
Ayuh.
Cheers!
Cheers!
Bottoms up! Come on!
Bahagian bawah! Ayuh!
With this drink down,
Dengan minuman ini turun,
may we have many more victories!
semoga kita mendapat lebih banyak kemenangan!
Your Highness.
Yang Mulia.
Come on.
Ayuh.
Let me fill Your Highness's glass.
Izinkan saya mengisi gelas Yang Amat Mulia.
On this joyful occasion,
Pada kesempatan yang menggembirakan ini,
let's forgo the formalities.
mari kita tinggalkan formaliti.
Really?
Betul ke?
Then pardon me for boldly
Kemudian maafkan saya kerana berani
calling you "Chief"!
memanggil anda "Ketua"!
Okay.
Okay.
As you please.
Sesuka hati.
Chief!
Ketua!
There's a performance for you.
Ada persembahan untuk anda.
Yun Fang!
Yun Fang!
Come here.
Datang sini.
Stop eating.
Berhenti makan.
You practiced for a sword dance, right?
Awak berlatih untuk tarian pedang, kan?
Perform it for His Highness.
Laksanakan untuk Yang Mulia.
Do it now.
Buat sekarang.
Your Highness,
Yang Mulia,
why not let me perform a sword dance?
kenapa tidak izinkan saya melakukan tarian pedang?
That's right.
betul tu.
Would you like to see it?
Adakah anda ingin melihatnya?
Don't go to all that trouble.
Jangan pergi ke semua masalah itu.
Just enjoy the feast.
Nikmati sahaja jamuan itu.
Then get a good sleep.
Kemudian dapatkan tidur yang lena.
Alright then. Let's eat.
Baiklah kalau begitu. Jom makan.
Enjoy the feast.
Selamat berhari raya.
Let's listen to Mrs. Feng from now on.
Mari dengarkan Puan Feng mulai sekarang.
Sure!
Pasti!
We'll all listen to Mrs. Feng.
Kita semua akan mendengar Puan Feng.
Guys,
lelaki,
let's do as Mrs. Feng says!
mari kita lakukan seperti yang dikatakan oleh Puan Feng!
We'll do as Mrs. Feng says!
Kami akan lakukan seperti yang dikatakan oleh Puan Feng!
Do as Mrs. Feng says!
Lakukan seperti yang dikatakan oleh Puan Feng!
You see,
anda lihat,
His Highness is my chief.
Yang Amat Mulia ialah ketua saya.
I should respect you as Mrs. Feng, right?
Saya patut menghormati awak sebagai Puan Feng, bukan?
Oh my.
Ya ampun.
Look how shy His Highness is.
Lihatlah betapa pemalu Baginda.
That's not someone shy would do!
Itu bukan seseorang yang malu akan lakukan!
Alright.
Baiklah.
Seriously,
Serius,
not all of you
bukan kamu semua
get to call her
hubungi dia
"Mrs. Feng."
"Puan Feng."
Only I have that privilege.
Hanya saya yang mempunyai keistimewaan itu.
Says who?
Kata siapa?
All of us are His Majesty's buddies.
Kita semua adalah sahabat Baginda.
We should call her "Mrs. Feng"!
Kita patut panggil dia "Puan Feng"!
Am I right, guys?
Adakah saya betul, kawan-kawan?
Right!
Betul!
-Mrs. Feng!
-Puan Feng!
Mrs. Feng!
Puan Feng!
He who chants again will be punished with drinks!
Dia yang berzikir lagi akan dihukum dengan minuman!
Mrs. Feng would like to
Puan Feng ingin
-punish us with drinks! -Drinks!
-hukum kami dengan minuman! -Minuman!
Raise our glasses!
Angkat cermin mata kami!
Come on!
Ayuh!
Mrs. Feng,
Puan Feng,
I'll drink this up to show my respect,
Saya akan minum ini untuk menunjukkan rasa hormat saya,
since I'm bad with words.
kerana saya teruk dengan kata-kata.
Mrs. Feng,
Puan Feng,
thank you.
terima kasih.
His Highness has finally taken revenge.
Yang Amat Mulia akhirnya telah membalas dendam.
The credit goes to all of you.
Kredit untuk anda semua.
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Here's a toast to you!
Ini roti bakar untuk anda!
-To Mrs. Feng!
-Kepada Puan Feng!
Guys,
lelaki,
many thanks for your efforts.
terima kasih banyak atas usaha anda.
I'd like to make a toast to you all!
Saya ingin membuat roti bakar kepada anda semua!
-To Chief!
-Kepada Ketua!
Come on!
Ayuh!
Drink up!
minumlah!
Now that you're here,
Sekarang anda di sini,
just feel free to
hanya berasa bebas untuk
speak your mind.
bercakap fikiran anda.
Today marks
Hari ini menandakan
the end of our marriage.
berakhirnya perkahwinan kami.
There will be no need
Tidak akan ada keperluan
to see each other again in the rest of our lives.
untuk berjumpa lagi dalam sisa hidup kita.
I'm not here
saya tiada di sini
to salvage our marriage.
untuk menyelamatkan perkahwinan kami.
I'm here for Chengyang.
Saya di sini untuk Chengyang.
For Chengyang?
Untuk Chengyang?
What now?
Apa sekarang?
Hearing that the First Prince
Mendengar bahawa Putera Pertama
has completely severed ties with me,
telah memutuskan hubungan dengan saya sepenuhnya,
you can't wait to secure the throne for Chengyang?
anda tidak sabar untuk mendapatkan takhta untuk Chengyang?
Now, I finally realize
Sekarang, saya akhirnya sedar
how you actually think of me.
bagaimana anda sebenarnya memikirkan saya.
What you're really like
Macam mana awak sebenarnya
doesn't matter anymore.
tidak penting lagi.
I will not pass the throne on to Chengyang.
Saya tidak akan menyerahkan takhta kepada Chengyang.
Get that idea out of your mind.
Keluarkan idea itu dari fikiran anda.
If anyone
Jika sesiapa
is to shoulder the blame,
adalah untuk memikul kesalahan,
it should be me, his mother.
sepatutnya saya, ibunya.
Your Majesty, please don't take it out on Chengyang.
Tuanku, tolong jangan bawa ia keluar pada Chengyang.
I'll bestow
saya akan kurniakan
the title of Grand Prince on him.
gelaran Putera Besar padanya.
As long as he assists his brother with loyalty,
Selagi dia menolong saudaranya dengan setia,
he can live the rest of his life
dia boleh hidup sepanjang hayatnya
peacefully.
dengan aman.
Loyalty?
Kesetiaan?
How is he supposed to serve
Macam mana dia nak layan
the killer of his grandfather with loyalty?
pembunuh datuknya dengan setia?
How is he supposed to
Bagaimana dia sepatutnya
forget what happened
lupakan apa yang berlaku
when he knows it was all true?
bila dia tahu semua itu benar?
As a member of the royal family,
Sebagai ahli keluarga diraja,
he has no other choice.
dia tiada pilihan lain.
This is his fate.
Inilah nasibnya.
Besides,
selain itu,
though I'll make him a Grand Prince,
walaupun saya akan menjadikannya seorang Putera Besar,
he won't be allowed to step
dia tidak akan dibenarkan melangkah
out of Yujing.
keluar dari Yujing.
This is in the best interests
Ini adalah demi kepentingan terbaik
of him and his brother.
dia dan abangnya.
I will not
saya tidak akan
dismiss you from the position of Empress.
memecat kamu daripada jawatan Maharani.
Isn't it
bukankah
what you want most?
apa yang paling anda mahukan?
Thank you,
terima kasih,
Your Majesty.
Tuanku.
I'm tired.
saya penat.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Can I dress
Boleh saya berpakaian
Your Majesty's hair for one last time?
Rambut Tuanku buat kali terakhir?
After today,
Selepas hari ini,
we will never meet again.
kita tidak akan bertemu lagi.
Despite all my mistakes,
Di sebalik semua kesilapan saya,
I've truly given Your Majesty my heart.
Saya benar-benar telah memberikan hati saya kepada Tuanku.
My affection for Your Majesty is genuine.
Kasih sayang saya kepada Tuanku adalah tulen.
Your Majesty looks pallid, after just recovering
Tuanku kelihatan pucat, selepas baru pulih
from a serious illness.
daripada penyakit yang serius.
I would hate to have any regrets
Saya tidak suka mempunyai sebarang penyesalan
on the day of our parting.
pada hari perpisahan kita.
Please grant my wish, Your Majesty.
Tolong perkenankan hajat saya, Tuanku.
Is this
Adakah ini
your one last request?
satu permintaan terakhir anda?
Yes.
ya.
Your wish is granted.
Hajat awak dimakbulkan.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty,
Tuanku,
Chengyang does have a choice.
Chengyang memang ada pilihan.
I won't leave him with no choice.
Saya tidak akan meninggalkan dia tanpa pilihan.
My son shall not cave in to fate!
Anak saya tidak akan menyerah kepada takdir!
Guards...
Pengawal...
Guards!
Pengawal!
Help...
Tolong...
Murong...
Murong...
Wait!
Tunggu!
I've already...
saya sudah...
pardoned...
diampunkan...
Protect... Suige...
Lindungi... Suige...
Protect...
Lindungi...
Your Majesty,
Tuanku,
I'll settle
Saya akan selesaikan
this matter for you.
perkara ini untuk anda.
Will Your Majesty
Adakah Tuanku
help my son Yao?
tolong anak saya Yao?
Yes. You have my word.
ya. Anda mempunyai kata-kata saya.
Many thanks,
terima kasih banyak,
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
our priority
keutamaan kita
is to keep His Majesty's death
adalah untuk menjaga kemangkatan Baginda
secret.
rahsia.
I will then
Saya akan kemudian
take care of the rest.
uruskan selebihnya.
Harder! Harder! Harder!
Lebih keras! Lebih keras! Lebih keras!
Harder!
Lebih keras!
Use more strength!
Gunakan lebih banyak kekuatan!
Try harder!
Cuba lebih gigih!
-Drink up!
-Minum!
Come on!
Ayuh!
[Imperial Study]
[Kajian Imperial]
-Eunuch Ma. -Your Grace.
-Kasim Ma. -Yang Mulia.
Don't go in yet.
Jangan masuk lagi.
Why, Your Grace?
Mengapa, Yang Mulia?
I have a report
Saya ada laporan
to make to His Majesty now.
untuk dibuat kepada Baginda sekarang.
Eunuch Ma,
Kasim Ma,
you are His Majesty's most trusted person.
anda adalah orang yang paling dipercayai baginda.
I'm sure His Majesty
Saya yakin Baginda
would always heed what you say.
akan sentiasa mengendahkan apa yang anda katakan.
I'm very flattered, Your Grace.
Saya sangat tersanjung, Yang Mulia.
His Majesty
Baginda
would not blindly take my word.
tidak akan mengambil kata-kata saya secara membabi buta.
[Imperial Study]
[Kajian Imperial]
I must save my son.
Saya mesti selamatkan anak saya.
You have to help me.
Awak kena tolong saya.
Please don't put me in a pickle, Your Grace.
Tolong jangan masukkan saya dalam jeruk, Yang Mulia.
I'd love to help,
Saya ingin membantu,
but there's nothing I can do.
tetapi tiada apa yang boleh saya lakukan.
[Imperial Study]
[Kajian Imperial]
To the palace.
Ke istana.
Father.
Bapa.
Yao,
mereka,
all of this was done by the Empress.
semua ini dilakukan oleh Maharani.
Uncle,
pakcik,
I've taken care of
saya dah jaga
[General of Jinwu Guards, Murong Jie]
[Jeneral Pengawal Jinwu, Murong Jie]
all the Jinwu Guards outside,
semua Pengawal Jinwu di luar,
except those on our side.
kecuali mereka di pihak kita.
I'll go out and keep watch.
Saya akan keluar dan berjaga-jaga.
Father...
ayah...
In order to save you,
Untuk menyelamatkan kamu,
Feng Pingcheng must die.
Feng Pingcheng mesti mati.
Next,
Seterusnya,
Feng Suige will have to die too.
Feng Suige juga perlu mati.
I believe you've realized
Saya percaya awak sudah sedar
the Murong family
keluarga Murong
has reached the point of no return.
dah sampai tahap tak balik.
No. I'm the only rebel here.
Tidak. Saya satu-satunya pemberontak di sini.
I'm the one who's hit the point of no return.
Saya yang terkena titik no return.
You and the rest
Anda dan yang lain
of the Murong family are innocent.
daripada keluarga Murong tidak bersalah.
Father,
ayah,
I can't drag you into this mess.
Saya tidak boleh mengheret awak ke dalam kekacauan ini.
Please leave right now.
Sila pergi sekarang.
What happened here
Apa yang berlaku di sini
tonight was all my doing.
malam ini adalah semua yang saya lakukan.
I'll bear all the consequences.
Saya akan menanggung semua akibatnya.
Go!
Pergi!
Remember this:
Ingat ini:
there are consequences
ada akibatnya
to every decision you make.
kepada setiap keputusan yang anda buat.
This decision I'm making results from
Keputusan ini saya buat hasil daripada
the fact that I can't bear
hakikat yang saya tidak tahan
the consequence of losing you.
akibat kehilangan awak.
Only you are the most important to the Murong family.
Hanya awak yang paling penting bagi keluarga Murong.
Your Highness...
Yang Mulia...
What's up?
apa khabar?
Your Highness,
Yang Mulia,
His Majesty has fallen ill again.
Baginda telah jatuh sakit lagi.
Mr. Ma asked me to bring Your Highness
Tuan Ma minta saya bawa Tuanku
to the palace right away.
ke istana segera.
Please leave.
Tolong pergi.
But...
Tetapi...
Mr. Ma said
Encik Ma berkata
His Majesty
Baginda
was at death's door this time.
berada di ambang kematian kali ini.
Where is His Majesty?
Di manakah Baginda?
Your Highness,
Yang Mulia,
His Majesty is in the Imperial Study.
Baginda berada dalam Kajian Imperial.
Why not in the bed chamber?
Kenapa tidak di bilik katil?
Since His Majesty suddenly fell ill
Sejak baginda tiba-tiba jatuh sakit
in the Imperial Study,
dalam Kajian Imperial,
Mr. Ma summoned all the imperial physicians there.
Encik Ma memanggil semua doktor empayar di sana.
Here is the Imperial Study.
Berikut ialah Kajian Imperial.
Your Highness,
Yang Mulia,
I shall take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
[Imperial Study]
[Kajian Imperial]
I didn't want to see you,
Saya tidak mahu melihat awak,
but they told me you fell ill again.
tetapi mereka memberitahu saya anda jatuh sakit lagi.
Your Majesty!
Tuanku!
Uncle Murong...
Pakcik Murong...
Did you do all of this?
Adakah anda melakukan semua ini?
Why?
kenapa?